Warum betreibt ihr diese Website?
Wir sehen in diesem Projekt eine Stärkung der demokratischen Gesellschaft. Es zeigt einen klaren Weg zur Bürgerbeteiligung auf und fördert den Dialog zwischen Entscheidungsträgern und Menschen, welche einen gesellschaftlichen Missstand empfinden. Jedes Gespräch wird auch die Möglichkeit bieten Missverständnisse aufzuklären und voneinander zu lernen.

Warum ruft ihr zu dieser Protestform auf?
Ein notwendiges Kriterium für erfolgreiche Proteste ist, dass die verantwortlichen Personen erreicht werden. Durch einen offenen Meinungsaustausch steigen die Erfolgsaussichten weiter. Ein Telefonat bietet die Chance auf diese offene, direkte Komunikation. Darüber hinaus ist der zeitliche Aufwand sehr gering und es liegen fast keine Einstiegsbarrieren vor. Aus unserer Sicht ist das direkte Gespräch immer ein Schritt in Richtung Problemlösung.

Seid ihr die Erfinder dieser Protestform?
Nein, schon vor uns wurde zu Protestanrufen aufgerufen. Beispielsweise das Pi-Phone von "la quadrature du Net" gab es zu diesen Zwecke bereits vor uns. Aber auch die Bild-Zeitung hat sich dieser Methode bereits mehrfach bedient.

Wollt ihr den angerufenen Personen/Organisationen schaden?
Wir wollen einen positiven Wandel bewirken und dazu beitragen Missstände zu beseitigen und auf Fehlverhalten hinweisen. Im Rahmen von Kampagnen können Personen/Organisationen einen Imageschaden erleiden oder Gewinnausfälle verzeichnen, weil sie nicht ihrer 'normalen' Tätigkeit nachgehen. Wir sind bestrebt die negativen Auswirkungen zu minimieren und für Hinweise zur Verbesserung unserer Strategie dankbar.


